1 你真的爱自己吗？接纳自己存在缺点，同时愿意聚焦优点，并将其不断打磨和放大吗？
2 你能做到当你感到不舒服的时候，先不反思和自责，而是试着评估对方对待你的方式，以及关系是否适合自己吗？
3 你是否相信自己生来具备足够的能量和一定的能力，有自己的特点和特长，并愿意用余生发现和探索自己？
4 你是否愿意思考每个问题的本质，不停留在表面的浅尝辄止，去寻找各种资料、资源和支持系统展开思考，探索问题的根本，找寻底层逻辑？
5 你是否愿意直面你的情绪起伏，了解情绪管理的方法，主动觉察、记录、寻找规律，或者借助咨询师的帮助，对你的喜怒哀乐，特别是负面情绪进行科学分析和无条件的关怀？
6 你是否能在面对权威（父母、老师、领导、长辈、名人）时，不是第一时间全然臣服，而是保持敏锐和审慎，接受对你有利的信息，排除你觉得无用或者不适的信息？
7 你是否能果断拒绝他人（指任何人，包括亲人）对你的冒犯、侵扰、欺侮，并能及时远离，不心存对方会改变的期待？
8 你是否能独立地为自己做一个决定，冒着未知和不确定性的风险行动，并为结果负责，以及在发生不如意的状况时做到不抱怨？
9 当你想要探索一个新领域、新爱好、新乐趣时，是否可以先不计结果，只去尝试和玩耍，投入其中，像孩子开启一个游乐项目一样，随心行动？
10 当有人质疑、嘲笑你的想法，态度轻蔑时，你是否还能保持坚定、清醒，继续稳步推进手头的事情，独自前行？
11 在自己犯错后，你能否做到不责备、不攻击自己，只是看见事实，分析原因，总结经验教训，然后成长？
12 你是否能主动表达出对别人的欣赏、赞美、爱，并且不觉得羞耻和难为情？
13 你是否能独自做一些让自己快乐、自在的事情？从不觉得独自待着是一件奇怪的事情，可以很自然地独处？
14 在关系发生冲突和矛盾的时候，你是否可以做到不使用极端词语攻击对方，在双方冷静后，寻找沟通的机会？在冲突中，发现自己的不合理期待和某些弱点后，你是否可以成熟地理解、消化、整合认知系统，升级自己对关系的理解？
15 你是否可以在一段关系结束以后，不急着挽留或纠缠，只是安静地守护自己的心，聆听自己的痛苦和哀伤，看见情绪背后的意义，然后产生内在力量？
16 你是否允许自己有无力、脆弱、羞耻、痛苦的时刻，并且不急着驱赶这些感受，与自己的这些感受静静共处，去聆听、安抚自己？你是否可以对自己所谓的糟糕的一面，保持接纳和尊重？
17 当做不到某件事时，你是否可以不责备、不怀疑自己？你是否会停下来看一看，这件事是不是不适合自己？
18 在你心中，心灵的共鸣、契合、贴近、支持，是否比地缘关系和血缘关系更重要？19 你是否可以在自己疲惫、虚弱、无力的时候，让自己停下来，充分休息、放空？不着急、催促、赶时间？
20 你是否可以把“自我成长、自我探索、体验人生、实现潜能”当作目标，而不仅仅以“结婚、生子”为目标？你的人生是否可以以“自我”为出发点？
21 你是否可以把金钱当作购买物资的兑换凭证，以及玩人生游戏的储值金币，除了这两个功能，不再赋予它过度的自我价值证明，不再使其与你的自尊、人格、人生意义关联在一起？
22 你是否可以在物质不宽裕的时候，不轻视自己，不贬低自己，而是踏实生活、沉静学习、观察市场、了解需求、推进目标、耐心等待，不骄不躁，储备足够强大的能量？
23 你是否可以做到不因买到贵的东西而觉得自己的价值被抬升，也不因为用便宜的东西而觉得自己的价值被贬低？是否可以保持“万物皆可为自己所用，万物都只是自己的装饰”的信念？
24 你是否可以认同且肯定自己的认知、思维、情感、想象力，并落落大方、不卑不亢地说出对世界和事物的理解，清晰地表达自己的观点，坚持独立思考，并把这些当作你最珍贵的宝物？
25 你是否可以坦然面对嘲讽、奚落、不公？你是否能看见这个世界纷至沓来的“标签”以及人们对你的评判，是否能理解这些，但绝不附庸，清醒地活着，让自己保持完整、纯粹？
26 你是否可以不再抵触、对抗、逃避，尝试在“负能量”“低能量”里分析和觉察，发现新信息，推动自己的认知进步，把思维的视野范围扩大再扩大？
27 你是否可以在自我与他人、与群体的关系中找到平衡点，让自我独立，同时学会与人沟通、相处、合作，让自我有生长的土壤？
28 你是否能把亲密关系当作课题、当作镜子、当作体验、当作成长，而不是当作归宿、港湾？你是否既可以在安定和依恋里被滋养，同时也可以在不定和无常中成长？
29 你是否可以在某些费力、不舒服、需要妥协的时候，接受、忍受，不对抗和抱怨这样的现实，但绝不放弃“不费力法则”，一直寻找机会，争取早日脱困？
30 你是否能做到终身爱自己，即第一，爱护、养育、支持自己；第二，了解、探索自己；第三，把人生当作一段自我实现的旅程？